# Matchmaker

* [Техническое задание](#тз)
* [Описание проекта](#описание)
* [Процесс регистрации](#регистрация)
* [API](#api)


## Техническое задание

Задачи:
* Создать модель участников. У участника должна быть аватарка, пол, имя и фамилия, почта.
* Создать эндпоинт регистрации нового участника: /api/clients/create (не забываем о пароле и совместимости с авторизацией модели участника).
* При регистрации нового участника необходимо обработать его аватарку: наложить на него водяной знак (в качестве водяного знака можете взять любую картинку).
* Создать эндпоинт оценивания участником другого участника: /api/clients/{id}/match. В случае, если возникает взаимная симпатия, то ответом выдаем почту клиенту и отправляем на почты участников: «Вы понравились <имя>! Почта участника: <почта>».
* Создать эндпоинт списка участников: /api/list. Должна быть возможность фильтрации списка по полу, имени, фамилии. Советую использовать библиотеку Django-filters.
* Реализовать определение дистанции между участниками. Добавить поля долготы и широты. В api списка добавить дополнительный фильтр, который показывает участников в пределах заданной дистанции относительно авторизованного пользователя. Не забывайте об оптимизации запросов к базе данных
https://en.wikipedia.org/wiki/Great-circle_distance
* Задеплоить проект на любом удобном для вас хостинге, сервисах PaaS (Heroku) и т.п. Должна быть возможность просмотреть реализацию всех задач. Если есть какие-то особенности по тестированию, написать в Readme. Там же оставить ссылку/ссылки на АПИ проекта


## Описание проекта

В качестве аутентификация выбран authtoken. Такой способ отлично подходит для подключения в будущем одностраничного приложения через фронт. Реализован контроллер для logout.

Реализованы новые endpoints, которые расширяют и дополняют проект.

В качестве деплоя выбран AWS сервер с СI/CD через github actions. Проект находится в связке postgres + Nginx + django в контейнере docker-compose.

Что не удалось сделать:

Не удалось подключить координаты. Была выбрана библиотека Django gis и надстройка для postgres для пространственных вычислений.  Других способов оптимизировать запросы и вычислять расстояние по координатам не нашлось. Было потрачено много времени на то, чтобы победить зависимости, но библиотеки так и не заработали. Хотя в целом, контроллеры локально уже были сделаны для эффективной фильтрации через мощные возможности django orm. 

## Процесс регистрации 
1. Пользователь отправляет post запрос с параметрами  `email`,`first_name`,`last_name`,`gender`,`avatar`,`password` на `/clients/`.
2. Далее пользователь отправляет запрос с параметрами `email`,`password` на `auth/token/login/`
3. Сервер в ответ отправляет его токен (authtoken)




## API
**Prefix** /api/

**auth/token/login/**

* post

**auth/token/logout/**

* get


**clients/**
 
* get


**clients/:id/** 

* get
* delete

**clients/create/**

* post

**clients/set_password/**

* post

**clients/me/**

* get
* patch

**clients/:id/match/**

* get
* delete

